먼저 어떻게 축약하여 올려야할지 몰라 프로젝트 그리고 관련된 프로그램까지 모두 올립니다.
라고 할려했으나 깃허브에 제한이 있어 직접 설치하여 적용하는것은 제외하고 올립니다.

1. 이 프로젝트는 서블릿을 이용하여 웹에 게시판을 만들어 DB에 데이터를 저장하여 연동시키는 프로그램이다.
2. 웹을 사용해야하기에 톰캣을 사용하여 서버를 만들어 사용하였다.
3. 프로젝트를 실행시 입장하는 게시판의 디자인을 .jsp로 만들었고 main(대문), board(게시판), boardDetail(게시글), join(회원가입), login(로그인) 5가지 분야로 만들었다.
4. 그리고 각 jsp를 사용할 수 있게 하는 패키지를 작성하였다.
5. 그 패키지들은 DB에 연동도 하였으며 여기서 입력과 출력 그리고 수정, 삭제 기능도 추가하였다.
6. 게시글을 작성하는 예시를 들면, main에서 나머지 4곳으로 연결하는 가능하게 디자인 및 코딩하였으며, 기존의 만들어져 있는 게시글도 보여주는것으로 하였다.
7. 실행시 DB와 연동이 되어 게시글과 회원정보를 끌어오고 회원가입을 하면 DB에 저장하는 입출력을 하였다.
8. 6번과 7번을 비슷하게 반복하여 나머지 4곳도 구현을 했다.
9. 게시글이나 회원가입등은 해당회원이 아니면 삭제나 수정을 하지 못하도록 그리고 이미 있는 회원정보면 중복 가입을 불가하게 막기도 하였다.